Criando um clone do Angry Birds para o jogo DH.
Bem, depois de tudo o que aprendemos nas seções anteriores, aqui estamos.
Vamos criar um jogo completo a partir do zero.
Vamos criar um movimento de projétil com entrada.
Adicione os obstáculos do jogo ao mundo.
Adicione as condições de vitória e derrota e uma interface de usuário para refletir isso na tela e ainda teremos tempo para adicionar alguns
polimento extra.
Configuração do projeto Two RD.
Neste vídeo, abordaremos o que é a inspiração para um novo projeto de jogo e como traduzir isso
inspiração em conceitos-chave e conceitos de física que precisaremos para o jogo?
Então abriremos o unity e começaremos.
Uma observação sobre toda a Seção 5 é que passaremos muito mais tempo dentro do Unity.
Planejando um jogo de dois RDs.
Vamos pegar o Angry Birds.
Um jogo popular de física móvel como nossa inspiração.
Aqui está uma captura de tela muito básica mostrando uma ilustração de onde estarão as partes principais da tela.
Vamos manter o jogo em 2D.
Vamos usar o movimento de projétil.
Essa bola azul voaria pelo ar em direção ao personagem amarelo do Pac-Man.
Teremos colisões físicas com o chão verde e as caixas marrons.
Teremos explosões e um estilo de arte leve e divertido.
Isso representa os gráficos finais que estamos buscando.
O jogo que criarmos terá a seguinte aparência.
As regras do nosso jogo, vamos chamá-lo de "patos chateados".
As regras são matar todos os patos usando asteroides limitados para vencer.
Acho que lhe daremos três asteroides e você tentará acertar três patos.
Arraste o mouse para atirar em um asteroide.
Quando o asteroide colide com os objetos, ele remove a saúde dos patos e reduz a saúde dos patos.
Quando chegar a zero, o pato morrerá e lhe dará pontos.
A saúde do caixote.
Quando chegar a zero, ele explodirá e isso ajudará a limpar o nível para que você possa atingir o
patos.
Vamos falar sobre a física envolvida.
Há três etapas principais.
Como você pode ver, temos um asteroide dentro de uma catapulta.
Vamos usar o Target joint para puxá-lo para trás com o mouse e soltá-lo.
O voo dos asteróides pelo ar.
Usaremos a física, adicionaremos força e gravidade.
Quando as colisões acontecerem, os patos e as caixas usarão os eventos de colisão para verificar.
Com que velocidade você me atingiu?
Quanto dano deve causar, etc. E, como bônus, teremos explosões usando dois efetores rd.
Vamos falar sobre a divisão de tarefas.
Precisamos fazer isso.
Isso também é o que abordaremos em cada um dos cinco vídeos desta seção.
No primeiro vídeo, faremos a configuração do projeto dois D. No segundo vídeo, trataremos da catapulta e do asteroide.
e como lidar com a entrada.
Em cinco três, criaremos as caixas e os documentos de transtorno em cinco quatro adicionaremos condições de vitória e perda,
incluindo a interface do usuário que você vê no texto e, em cinco cinco, adicionaremos um polimento extra, como o efeito de explosão
e também alguns sons.
A configuração dos dois projetos RD.
Vamos usar esta captura de tela como nosso objetivo.
Vamos configurar as pastas, configurar a câmera, o chão e o fundo.
Falaremos um pouco sobre as configurações da câmera e também sobre os pixels por unidade nos sprites.
Então, vamos abrir o projeto.
Estará na seção cinco, Vídeo um, e esta cena será vista no Dux um.
Também ao longo desta seção, às vezes entraremos em uma cena e veremos o resultado final, e então eu
começarei a codificar do zero para chegarmos lá.
Outras vezes, usaremos o vídeo anterior como ponto de partida para o próximo vídeo para que você possa acompanhar
todo o caminho de cinco 1 a cinco cinco e completar o jogo.
Muito bem, vamos abrir o unity e começar.
Vamos dar uma olhada no upset dux, que foi visto como nossa inspiração.
Vamos recriar isso.
Você pode ver que temos o fundo Sky Sprite, o sprite de grama para o chão e estas caixas pretas
do lado de fora, que capturarão o tiro se ele for disparado muito longe da tela.
Está ali.
Não para o usuário ver, mas apenas por uma questão de física simples.
Assim, podemos ver a configuração da pasta que temos aqui: animação, material físico, cenas pré-fabricadas, scripts.
Então, vamos replicar isso do zero.
Na verdade, vou manter essas pastas e vou excluir o que temos aqui e criar uma nova cena
do zero.
Vou lhe dar o mesmo nome.
Upset Ducks um.
Bem, na verdade, ele vai renomeá-lo para mim, portanto, vou excluir o original.
E aqui temos isto.
Muito bem, temos uma cena vazia.
Estamos prontos para começar.
Então, a primeira coisa que vou fazer é procurar alguns dos ativos de que precisamos.
Sprite do mosaico do céu.
Grasp, certo?
Leve-os para o mundo.
Depois, posso simplesmente movimentá-los.
Você notará que a grama está atrás do céu.
Portanto, para as renderizações de sprite, uma configuração que queremos ajustar é a propriedade order in layer (ordem na camada).
Podemos fazer isso.
E crie um aqui, então este será o nosso solo com física.
Então, precisamos de um colisor.
E se editarmos o collider.
Faremos com que um pouco de grama fique acima do collider.
Então, vou querer duplicar isso.
Portanto, temos de fazê-lo.
E mover o fundo um pouco para cima também.
Portanto, agora estamos prontos para criar as outras partes.
Basta arrastar uma caixa preta para aqui.
Redimensione-a.
Em um colisor.
E ainda não é muito importante para onde eles vão.
A ideia é apenas capturar essas fotos.
Poderemos ajustá-lo mais tarde.
Então, lá vamos nós.
Temos uma tela de boa aparência configurada com a grama, o céu e essas caixas pretas apenas para capturar
os tiros que vão longe demais.
Agora, vamos juntar tudo isso.
Só para ter uma visão limpa aqui.
Vamos zerar.
Criar um ambiente.
E colocaremos tudo nele.
E vamos arrastá-lo para baixo aqui em nossos pré-fabricados.
Então, está tudo pronto.
Dessa forma, podemos reutilizar esse pré-fabricado entre as cenas, se quisermos.
E também comecei com outros itens do mundo.
Objeto de jogo aqui.
E esse é o lugar onde colocaremos os caixotes e as docas, etc., em vídeos futuros.
Mas é só isso.
Muito obrigado.
No próximo vídeo, trataremos da criação do player e da entrada.